[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 30]
ท่านปู่
ท่านเจ้าเมือง
จะยิงกองทัพอีกาของสกุลเจิ้งเราหรือ
ลานสวนสนามห้ามหลั่งเลือด
นี่คือกฎ
ขอแค่เจิ้งเทากล้าปล่อยทัพอีกาออกมา
พวกเราก็ยิงให้เกลี้ยง
ไม่ได้เด็ดขาด
อย่าว่าแต่อีกาจะยิงหมดหรือไม่
ลานสวนสนามห้ามหลั่งเลือดเด็ดขาด
อีกอย่างพวกเรายิงอีกา
แล้วโดนสกุลเจิ้งใช้เป็นข้ออ้าง
กัดไม่ปล่อยละก็
เราจะไม่เสียการใหญ่เพราะเรื่องเล็กหรือ
ฟ่านอวิ๋นพูดถูก
เมื่อยิงอีกาของทหารสกุลเจิ้ง
ผลที่ตามมาคงยากจะคาดเดา
เท่าที่เราดูอีกาพวกนั้น
เหมือนถูกฝึกมาให้รุมเล่นงานแค่ทหารสกุลฉี
ไม่สู้เราให้ทหารสกุลฉีเปลี่ยนชุดดีกว่า
แบบนั้นยิ่งไม่ได้ใหญ่
ชุดของทหารสกุลฉี
เปรียบเสมือนศักดิ์ศรีของสกุลฉี
หากเปลี่ยนชุดเพื่อชนะศึก
ต่อให้เราชนะก็ไม่สง่างาม
อันที่จริง
ข้ามีแผนหนึ่ง
อาจลองดูได้
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นมีแผนการใด
ท่านเจ้าเมือง ท่านยังจำ
คืนนั้นที่เมืองยงได้หรือไม่
ข้าพูดคำไหนคำนั้น
เรื่องที่เคยรับปากใต้เท้าเจิ้งไว้
จะลืมได้อย่างไร
วันนี้ได้ประจักษ์ถึง
วิสัยทัศน์ของท่านเจ้าเมืองแล้ว
ไม่เสียเที่ยวจริง ๆ
ท่านเจ้าเมืองฉลาดปราดเปรื่อง
การประลองครั้งนี้
ข้าผู้แซ่เจิ้งยอมรับความพ่ายแพ้
วันนี้ข้าก็ได้เปิดหูเปิดตา
ความไม่ธรรมดาของทหารสกุลเจิ้งเช่นกัน
เมืองจิงของพวกเจ้ามีกองทัพเช่นนี้ประจำการ
ข้าจะไม่วางใจได้อย่างไร
ขอบคุณท่านเจ้าเมืองที่วางใจ
หลีกไป
เว่ยอิง
อาการบาดเจ็บของ
ผู้บัญชาการเว่ยเป็นอย่างไรบ้าง
ธนูทั้งสามดอก
ยิงมาจากมุมที่แยบคายนัก
ทุกดอกพุ่งตรงเข้าหาจุดตาย
ของผู้บัญชาการเว่ย
คงไม่เป็นอันตรายถึงชีวิตใช่ไหม
ข้าย่อมหวังเช่นนั้น
กลัวแต่ว่า
จะมีบางคนไม่ได้คิดเช่นนี้
ท่านเจ้าเมือง
หรือท่านระแวงว่าข้าเป็นคนทำ
ธนูทั้งสามดอกล้วนมาจากเมืองจิง
เรื่องนี้จะอธิบายอย่างไร
หรือว่าใต้เท้าเจิ้งไม่พอใจ
ที่แพ้การสวนสนาม
เลยทำเรื่องวู่วามเพราะขาดสติ
ทหารสกุลเจิ้งเรา
กฎระเบียบทหารเคร่งครัด
ผ่านการฝึกปรือมาอย่างดี
เพียงเพราะค่ายกลถูกทำลาย
เลยแก้แค้นอย่างโจ่งแจ้งหรือ
เหตุผลนี้หากแพร่ออกไป
ช่างน่าขันสิ้นดี
ใต้เท้าเจิ้ง
คำแก้ตัวของท่าน
ต่อให้เกลี้ยกล่อมข้าได้ในตอนนี้
เกรงว่าจะเกลี้ยกล่อมผู้อื่นไม่ได้อยู่ดี
ใครกัน
ข้าเอง
แผลห่างจากหัวใจแค่ครึ่งนิ้ว
หากหลบไม่ทันท่วงที
ธนูดอกนั้น
คงพรากชีวิตพี่ชายข้าไปแล้ว
พวกสกุลเจิ้ง
ฝึกทหารในมืออย่างไรกันแน่
หละหลวมไร้ระเบียบสิ้นดี
ค่ายกลย่ำแย่ไม่พอ
แถมยังไร้คุณธรรมอีก
กล้าแข่งแต่ไม่กล้ารับความพ่ายแพ้
ยังสู้ฝูงวัวควายสกุลเว่ยเรา
ที่ฝึกมาอย่างดีไม่ได้เลย
คุณหนูใหญ่เว่ย
เจ้าใจเย็นก่อน
มีอะไรค่อย ๆ คุยกัน
นั่นคือพี่ชายแท้ ๆ ของข้านะ
จะให้ข้าใจเย็นได้อย่างไร
เรื่องนี้ยังไม่ได้สืบสวน
อย่าเพิ่งปรักปรำคนอื่น
ท่านปู่
ทางค่ายทหารตรวจสอบแล้ว
ธนูหายไปสามดอกจริง ๆ
พูดดัง ๆ หน่อย ข้าไม่ได้ยิน
ธนูหายไปสามดอกจริง ๆ ขอรับ
เจ้าว่า
ควรทำอย่างไร
เรื่องนี้ต้องมีลับลมคมในแน่
คุณหนูใหญ่เว่ย
ขอเวลาข้าสักหน่อย
ให้ข้าได้สืบหาความจริง
ให้เวลาพวกเจ้า
เพื่อให้พวกเจ้าหนีกลับเมืองจิงหรือ
คนสกุลเจิ้งเรา
ไม่เคยปัดความรับผิดชอบ
ดี
เช่นนั้นข้าจะเขียนจดหมายตอนนี้เลย
เรียนท่านพ่อที่เคารพ
ท่านพี่
บาดเจ็บสาหัส
ตอนประลองกับทหารสกุลเจิ้ง
อาการร่อแร่ เป็นตายเท่ากัน
ใต้เท้าเจิ้งยืนกรานว่าไม่ใช่ฝีมือพวกตน
เราเลยให้เวลาเขาเสียหน่อย
ให้เขาไปหาแพะรับบาปมาสักตัว
คุณหนูใหญ่เว่ย
เหตุใดท่านถึงไม่ฟังเหตุผล
และพูดจาไม่รู้เรื่องเช่นนี้
เรื่องในวันนี้
หากไม่มีข้อสรุป
คนที่พูดจาไม่รู้เรื่องก็คือพวกสกุลเจิ้ง
ต่อไป
พวกเจ้าอย่าหวังว่าจะได้ซื้อเกลือ
จากสกุลเว่ยเราแม้แต่ถุงเดียว
ข้าไม่มีอะไรจะคุยกับแม่หนูอย่างเจ้า
เจ้าไม่ใช่คนกุมอำนาจของสกุลเว่ย
รอผู้บัญชาการเว่ยฟื้นแล้ว
เราค่อยมาคุยกัน
ท่านปู่
คุณหนูใหญ่เว่ยเป็นลูกรักของประมุขสกุลเว่ย
เกรงว่านางจะมีอำนาจตัดสินใจจริง ๆ
อีกอย่างสกุลเว่ยคุมเส้นทางเกลือทั้งหมด
หากผิดใจกันตอนนี้
เกรงว่าจะส่งผลเสียต่อเมืองจิงเรา
ดังนั้นเราอย่าผลักสกุลเว่ย
ไปเป็นศัตรูจะดีกว่า
คุณหนูใหญ่เว่ย
แล้วเจ้าคิดว่า
เรื่องนี้ควรสะสางอย่างไร
คนอย่างข้า
เป็นคนยุติธรรม
ชีวิตแลกชีวิต
ธนูสามดอกก็แลกด้วยสามดอก
ต่อให้ทำเช่นนั้น
บาดแผลที่ผู้บัญชาการเว่ยได้รับ
ก็ไม่ได้ลดน้อยลงไปเลยสักนิด
ไม่อย่างนั้นก็ลากทหารสกุลเจิ้ง
ไปใช้แรงงานที่เมืองเกาดีไหม
นี่เจ้าฉวยโอกาสไปหน่อยหรือเปล่า
ไม่เห็นหัวทหารสกุลเจิ้งเลยนะ
อันนั้นก็ไม่ได้ อันนี้ก็ไม่ดี
งั้นท่านเจ้าเมือง
ช่วยให้ความเป็นธรรมกับเราด้วย
เอาอย่างนี้แล้วกัน
ทหารสกุลเจิ้งแข็งนอกอ่อนใน
โจมตีครั้งเดียวก็แตก
แสดงว่าแม่ทัพผู้คุมทัพ
มีเพียงตำแหน่งแต่ไร้ความสามารถ
ไม่เช่นนั้นก็ให้ทหารสกุลเจิ้ง
อยู่ที่เมืองหลิงอันสักระยะ
ให้ทหารสกุลฉีของข้าช่วยสั่งสอนสักหน่อย
ใต้เท้าเจิ้งคิดเห็นอย่างไร
ได้สิ
ตกลงตามนี้แล้วกัน
นี่เป็นของของสกุลเจิ้ง
เจ้าดูสิ ๆ
เกือบทำเสียเรื่องแล้วไหมล่ะ
ก็...
ก็ข้าเป็นห่วงนี่นา
อีกอย่าง
เจ้ายืนอยู่ตรงนั้น
หากข้ายิงพลาดขึ้นมาจะทำอย่างไร
เจ้ายังกล้าพูดอีก
ถ้าข้าไม่พุ่งตัวเข้าไป
เจ้าก็ยิงพลาดไปแล้ว
หลบไป
ที่แท้พวกเจ้าก็เตี๊ยมกันไว้หมดแล้ว
ทุกคนรู้เรื่องกันหมด
มีแค่ข้าที่ไม่รู้เรื่องสินะ
ไม่ใช่ว่าไม่อยากบอกเจ้า
แต่กลัวว่าพอเจ้ารู้เรื่องแล้ว
เจ้าแสดงไม่เนียนจะทำอย่างไร
เจ้าดูตัวเองเมื่อครู่สิ
ทรงพลังยิ่งนัก
แล้วพวกเจ้าไม่กลัวข้าโมโห
จนไปฟัดกับพวกเขาหรือ
พวกเราเชื่อใจเจ้า
แม้ภายนอก
เจ้าดูเหมือนเป็นคนวู่วามง่าย
แต่โดยรวมแล้ว
เจ้าเป็นคนรู้ความและเข้าใจสถานการณ์
ดังนั้นความดีความชอบในวันนี้
ต้องยกให้
คุณหนูใหญ่เว่ยของเรา
ใช่ไหมเกาหราน
ใช่
ทำให้เจิ้งเทายอมกลืนเลือดตัวเอง
คุณหนูใหญ่เว่ยเป็นส่วนสำคัญอย่างมาก
จริงหรือ
ก็จริง ข้าบอกแล้ว
เรื่องแค่นี้
ให้ข้าจัดการไม่มีปัญหาอยู่แล้ว
อย่างไรก็ตาม
ความกังวลในใจข้า
ถือว่าปล่อยวางได้เสียที
หลังจากนี้เรื่องผู้ดูแลเมืองจิง
ก็ไม่ต้องโดนจูงจมูกอีกต่อไป
แต่ข้ายังไม่เข้าใจอยู่ดี
เรื่องนี้เกี่ยวอะไรกับผู้ดูแลเมืองด้วย
เริ่มแรกเราแกล้งไม่สนใจเจิ้งเทา
ปล่อยให้ทหารสกุลเจิ้งต้องลำบาก
ไม่เพียงแต่ลดทอนความห้าวของพวกเขา
ยังทำให้เรามีแต้มต่อที่เท่าเทียมกันด้วย
รอจนพวกเขาเริ่มกังวล
เราค่อยเสนอเรื่องสวนสนาม
ดูเหมือนเราให้ทางลงแก่สกุลเจิ้ง
ที่จริงพวกเขาติดกับดักเราแล้วต่างหาก
ข้านึกว่ากักตัวพวกเขาไว้
แล้วค่อยให้พวกเขาสวนสนาม
เพื่อประกาศศักดาท่านเจ้าเมืองเสียอีก
ให้พวกเขารู้ว่าในเก้านครนี้
ใครกันแน่ที่เป็นใหญ่
นั่นเป็นแค่การสั่งสอน
ในตอนแรกเท่านั้น
ดังนั้น
ให้พวกเขาสวนสนามเป็นแค่แผนลวง
ไม้ตายคือให้เจิ้งเทากลืนเลือดตัวเอง
ความจริงท่านเจ้าเมือง
คิดจะรั้งทั้งคนทั้งทหารไว้แต่แรกแล้ว
เมื่อเป็นเช่นนี้
เมืองจิงไม่เพียงขาดผู้นำ
ยังเสียทหารฝีมือดีไปถึงสองหมื่นนาย
หากข้าเป็นเจิ้งเทาคงอยากตายไปเลย
ท่านเจ้าเมือง ท่านร้ายกาจจริง ๆ
ต่อไปเรื่องตำแหน่งผู้ดูแลเมือง
สิ่งสำคัญที่สุดคือ
ดับฝันเรื่องการแบ่งแยกดินแดนของเจิ้งเทา
ส่วนลูกหลานสกุลเจิ้งที่เหลือ
เราก็แยกกันจัดการ
จัดการทีละคนก็พอ
แล้ว
ผู้ที่จะไปเป็นผู้ดูแลเมืองจิง
ท่านเจ้าเมือง
ท่านมีแผนอย่างไร
เรื่องนี้
ข้าขอคิดดูก่อน
แสร้งอ่อนแอตบตาคน วางแผนอย่างรัดกุม
ล่อให้พวกเราตกหลุมพราง
รุกฆาตจนเราจนมุม
แถมเรายังโต้เถียงไม่ได้สักคำ
ครั้งนี้ข้าเสียทั้งหน้าและผลประโยชน์
แพ้ราบคาบเลย
เขาเป็นท่านเจ้าเมืองคนเดียวกับ
ในข่าวลือจริงหรือ
สู้แบบไม่แตกหัก
ได้วิชาจากพี่ใหญ่ไปไม่น้อยเลย
เขาไม่กล้าแตกหัก
เพราะกลัวบีบคั้นจนสกุลเจิ้งก่อกบฏ
จนทำให้แผ่นดินระส่ำระสาย
พี่ใหญ่โดนข้อหากบฏ
สิ้นความชอบธรรมไปแล้ว
พวกเราก็ไม่ควรแตกคอกัน
หากทำผิดอีก
ก็เท่ากับเป็นศัตรูกับอีกแปดเมือง
แต่ครั้งนี้
ก็ใช่ว่าจะไม่ได้อะไรกลับมาเลย
อย่างน้อยก็เห็นตัวตนของฉีเจิงแล้ว
หลิงอันเองก็มีขุมกำลังที่ประมาทไม่ได้
น่าเสียดายนัก
สถานการณ์พลิกผัน
พลาดโอกาสทองไปเสียได้
คือว่า
ท่านปู่
แล้ว แล้วเรื่องตำแหน่งผู้ดูแลเมือง
พรุ่งนี้เช้า
ข้าจะเข้าจวนอีกครั้ง
แต่
แต่ตอนนี้เราไม่มีกองทัพคอยหนุนหลังแล้ว
ขอเพียงสกุลเจิ้งยังอยู่
ต่อให้ไร้กองทัพ ฉีเจิงผู้นั้น
ก็ยังต้องเรียกข้าว่าใต้เท้าเจิ้งอยู่ดี
หลิ่วมู่เสียชีวิตจากอุบัติเหตุ
ตำแหน่งผู้ดูแลเมืองจิงจึงว่างลง
ข้าจะแต่งตั้งผู้ดูแลเมืองจิงคนใหม่
ไปช่วยข้าดูแลเมืองจิง
ขุนนางทั้งหลาย
มีใครยินดีจะไปบ้าง
- ข้ายินดีไป
เถียนซิง
ดี
พวกเจ้าทั้งสอง
ต่างก็เป็นผู้เหมาะสมอย่างยิ่ง
ที่จะไปเป็นผู้ดูแลเมืองจิง
วันนี้ข้าตั้งใจว่า
ทำลายธรรมเนียมเก่า
ให้พวกเจ้าทั้งสอง
เป็นผู้ดูแลเมืองจิงร่วมกัน
ช่วยข้าดูแลเมืองจิง
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
ท่านเจ้าเมือง
เรื่องแต่งตั้งผู้ดูแลเมืองสองคน
ไม่เคยได้ยินได้ฟัง
ไม่เคยมีมาก่อนเลย
เรื่องนี้
มันผิดธรรมเนียมนะขอรับ
การสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้านก่อนหน้านี้
ก็ไม่เคยมีมาก่อนเช่นกัน
แต่ความจริงก็พิสูจน์แล้วไม่ใช่หรือ
ว่าไม่เพียงจัด
การสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้านได้
แถมยังเป็นสิ่งที่ต้องทำด้วย
ในยามวิกฤตต้องพลิกแพลงตามสถานการณ์
ข้าตัดสินใจแล้ว
ฟ่านอวิ๋น เถียนซิง
ก้าวมารับตำแหน่ง
นี่คือตราประทับของผู้ดูแลเมือง
พวกเจ้าสองคนคอยตรวจสอบกันและกัน
ใช้อำนาจร่วมกัน
ซึ่งก็หมายความว่า
พวกเจ้าสองคนรวมกันถึงจะเป็นผู้ดูแลเมืองจิง
เข้าใจไหม
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
ประกาศให้เกาหรานเข้าเฝ้า
คารวะท่านเจ้าเมือง
เกาหราน ข้าขอแต่งตั้งเจ้า
เป็นขุนพลข้างกายใต้เท้าฟ่านและใต้เท้าเถียน
หน้าที่ของเจ้าคือร่วมเดินทางไปเมืองจิง
เพื่ออารักขาให้พวกเขาปลอดภัย
เจ้าทำได้หรือไม่
ท่านเจ้าเมืองโปรดวางใจ
กระบี่คู่นี้
นามว่ากันเจียงกับโม่เหย
อดีตท่านเจ้าเมืองมอบให้พี่รองชิงย่วน
หลอมขึ้นจากแร่ก้อนเดียวกัน
ปีนั้นพี่รองเคยมอบกระบี่โม่เหย
ให้แก่ข้า
ส่วนกระบี่กันเจียงอีกเล่ม
เก็บรักษาไว้ในจวนมาตลอด
วันนี้ข้าตั้งใจว่า
จะมอบกระบี่กันเจียงเล่มนี้ให้แก่เจ้า
เจ้าถือกระบี่เล่มนี้
ก็เสมือนข้าไปเยือนด้วยตัวเอง
ข้าน้อมรับ
คำสั่งท่านเจ้าเมือง
[ตำหนักไท่จี๋]
ทีนี้ก็ดีเลย
เจ้าได้หน้าไปคนเดียวอีกแล้ว
แต่เมืองจิงไม่เหมือนเมืองยงหรอกนะ
คิดจะไปเป็นผู้ดูแลเมืองที่นั่น
ต้องฝึกวิชาป้องกันตัวให้ดีหน่อย
วางใจเถอะสหายป๋อ
พวกเราน่ะ จะระวังตัวให้ดี
ใครจะสนเจ้ากัน
ไปกันเถอะ
ฟ่านอวิ๋น
เจ้าอย่าเพิ่งไป
ข้ามีเรื่องอยากคุยกับเจ้าหน่อย
งั้นข้าขอตัวก่อนนะ
ไม่ทราบว่าท่านเจ้าเมือง
มีสิ่งใดจะสั่งการหรือ
ยินดีด้วยนะ
ในที่สุดก็สมปรารถนาแล้ว
ขอบพระคุณท่านเจ้าเมือง
คิดไม่ถึงเลยว่า
ท่านจะคิดแผนผู้ดูแลเมืองคู่แบบนี้ได้
พอทำเช่นนี้
ไม่เพียงกระจายอำนาจได้
และกดดันพวกที่
คิดจะผูกสัมพันธ์กับผู้ดูแลเมือง
เพื่อฮุบอำนาจของสกุลฉีได้ด้วย
แน่นอนอยู่แล้ว
เรื่องที่เจ้าขอให้ข้าทำ
ข้าก็รับปากเจ้าหมดแล้ว
เช่นนั้นเจ้าก็ควร
ทำบางเรื่องให้ข้าด้วยใช่หรือไม่
ท่านว่ามาเลย
ที่ข้าส่งเจ้าไปเป็นผู้ดูแลเมืองจิง
ก็เพราะว่า
ตอนนี้สถานการณ์เมืองจิงยังไม่นิ่ง
ข้างกายข้าไม่มีคนที่ไว้ใจได้
ข้าเลยจำใจ
ต้องส่งพวกเจ้าสองคนไปแก้หมากกระดานนี้
แต่นี่ไม่ใช่แผนระยะยาว
เมืองจิงจะต้องมีวันที่สงบสุข
ถึงตอนนั้นเจ้าควรจะ...
ควรจะทบทวน...
ทบทวน
ทบทวนอะไรหรือ
ทบทวนเรื่องแต่งงานใหม่อีกครั้ง
ท่าน ท่านว่าอะไรนะ
เจ้าควรจะ
ทบทวนเรื่องแต่งงานใหม่อีกครั้งหรือเปล่า
นี่...
ทำไมท่านพูดถึง
เรื่องนี้อีกแล้ว
อีกอย่าง
ครั้งนั้นไม่ถือว่าข้า
เคยแต่งงานเสียหน่อย
ข้ารู้
ข้าก็ไม่ได้คิดจะบังคับเจ้า
ข้าแค่คิดว่า
ในใจเจ้าย่อมอยากให้ชาวบ้านอยู่เย็นเป็นสุข
จากนั้นค่อยคิดถึงสกุลฉี
แต่ความจริงในใจข้า
แค่อยากได้คำตอบ
เจ้า...
คิดอย่างไรกับข้า
ที่จริง...
ที่จริงแล้ว ที่จริงแล้วข้า...
เจ้าทำไม
ที่จริงยังไม่...
ข้ายัง...
ยังไม่ได้คิดใช่หรือไม่
ข้าว่านะฟ่านอวิ๋น
เจ้าห่วงใยใต้หล้า
คิดถึงแต่เก้านครจริง ๆ
ข้าแค่รู้สึกว่า
พูดเรื่องเหล่านี้ตอนนี้ยังเร็วเกินไป
ท่านคิดดูนะ
การสอบคัดเลือกเพิ่งจะเริ่มริเริ่ม
อีกอย่าง
ข้ายังต้องไปเป็นผู้ดูแลเมืองอีก
งั้นรอให้หมดวาระผู้ดูแลเมือง
เมืองจิงสงบแล้ว
เจ้าจะทบทวน
เรื่องชีวิตคู่ของตัวเองอีกครั้งใช่ไหม
หากว่า
สะสางเรื่องเมืองจิงเรียบร้อยแล้ว
ทุกอย่างเข้าที่เข้าทางแล้ว
เช่นนั้น...
เช่นนั้นก็ไม่แน่ว่า
พอข้าว่างเว้นจากงาน
ก็...
เจ้ามีข้อแม้เยอะเสียจริง
ทำไม
ไม่ได้หรือ
ได้สิ
ย่อมได้อยู่แล้ว
งั้นข้าจะรอเจ้ากลับมา
ยกมือขึ้นสูง ๆ
ยืดหลังตรง
อดทนอีกหน่อย
เกาหราน
การฝึกยุทธ์
ไม่ใช่เรื่องที่จะสำเร็จในวันเดียว
อย่าใจร้อนนักเลย
ฟ่านอวิ๋น
เหนื่อยก็พักสักหน่อยเถอะ
ไม่ได้
นี่เพิ่งจะเริ่มเอง
จะพักได้อย่างไร
ย่อเข่าลง
ไม่เห็นต้องเริ่มฝึกจากทักษะพื้นฐานเลย
เรียนแค่วิชาป้องกันตัวก็พอแล้วไม่ใช่หรือ
มา เจ้าลุกขึ้น ข้าสอนเอง
ไม่เป็นไร ข้า...
ถ้าไม่ฝึกทักษะพื้นฐานให้ดี
เรียนแค่สองสามกระบวนท่าจะมีประโยชน์อะไร
มีข้าอยู่ทั้งคน
ใครจะกล้ารังแกนาง
ฟ่านอวิ๋นจะไปเมืองจิง
ท่านเจ้าเมืองไปด้วยหรือ
ข้า...
พอเถอะ ๆ ๆ
พวกท่านสองคนเลิกเถียงกันได้แล้ว
ข้าแค่อยากให้เกาหราน
สอนวิชาป้องกันตัวให้สักสองสามท่าเท่านั้น
ท่านเจ้าเมือง
ทำไมจู่ ๆ ท่านถึงมาที่นี่ได้
ข้าหรือ
ข้ามาเพราะมีธุระ
ธุระอะไรหรือ
ข้ามีธุระจะคุยกับเกาหราน
เจ้าไปพักก่อน
ท่านหาเกาหรานหรือ
ก็ได้ งั้นพวกท่านคุยกันไปก่อน
ข้าขอกลับไปพักผ่อนก่อน
พวกท่านคุยกันไปนะ
- ดื่มน้ำเยอะ ๆ นะ
- ได้
ท่านเจ้าเมือง
เกาหราน
เจ้าเองก็รู้สึกใช่ไหมว่า
หากฟ่านอวิ๋นไปเมืองจิงคนเดียว
คงไม่ราบรื่นแน่
ท่านเจ้าเมืองมีอะไรก็พูดมาตรง ๆ เถอะ
ข้าอยากไปเมืองจิงกับฟ่านอวิ๋น
ท่านจะไปเมืองจิงหรือ
จะไปได้อย่างไร
จะปล่อยให้เมืองไร้ผู้นำไม่ได้
ข้าตัดสินใจแล้ว
ให้เจ้าเป็นเจ้าเมืองแทน
ทำไมท่านเจ้าเมืองพูดจาเช่นนี้อีกแล้ว
เรื่องเนรคุณเช่นนี้
ข้าไม่ทำเด็ดขาด
ข้าเป็นคนสั่งให้เจ้าทำเอง
จะถือว่าเนรคุณได้อย่างไร
อีกอย่างก็แค่ชั่วคราวเท่านั้น
พอข้ากลับมา
เจ้าก็ค่อยคืนตำแหน่งให้ข้า
เจ้าวางใจเถอะ
ผลลัพธ์ทั้งหมด
ข้าจะเป็นคนรับผิดชอบเอง
ไม่ได้ ๆ เรื่องนี้ทำไม่ได้เด็ดขาด
ต่อให้ข้ารับปาก
ขุนนางทั้งหลายก็ไม่มีวันยอมแน่
ขอแค่เจ้ารับปาก
ข้าย่อมมีวิธี
เชื่อข้าเถอะนะ
หน้ากากของใต้เท้าเจียง
สมคำร่ำลือจริง ๆ
ข้ากล้าพูดเลยว่าหน้ากากของทั้งเก้านคร
อยู่ที่นี่หมดแล้ว
ใต้เท้าเจียง
ท่านสวมหน้ากากพวกนี้
ไม่รู้สึกอึดอัดบ้างหรือ
หากสวมหน้ากากจนชินแล้ว
ก็เหมือนกับเสื้อผ้า
ไม่สวมกลับรู้สึกไม่ชิน
ท่านเจ้าเมืองมาหาข้าถึงที่นี่
คงไม่ได้มาเพียงเพื่อ
ชื่นชมหน้ากากพวกนี้หรอกกระมัง
ใต้เท้าเจียง
งั้นท่านช่วยข้าคิดหน่อยสิ
ท่านมีวิธีอะไรดี ๆ ไหม
ข้าขอเตือนท่านเจ้าเมือง
ให้ล้มเลิกความคิดลม ๆ แล้ง ๆ เหล่านี้เสีย
ที่ข้าทำเช่นนี้
ย่อมมีเหตุผลที่เลี่ยงไม่ได้จริง ๆ
ทำไมท่านถึงไม่ยอมช่วยข้าล่ะ
ท่านเป็นคนแบบไหนกัน
ช่างเถอะ ๆ
ในเมื่อท่านไม่ยอมช่วยข้า
ข้าก็คงต้องไปหาหนทางที่อื่นแล้ว
ไปก่อนนะ
อดีตท่านเจ้าเมืองช่างปรีชาสามารถจริง ๆ
คงคาดการณ์ไว้นานแล้วว่าวันนี้
จะมีเจ้าเมือง
ที่ชอบคิดฟุ้งซ่านมาปกครอง
ถึงได้ก่อตั้งสำนักฟ่านอินขึ้นมา
ข้ารู้ว่าในใจท่านมีข้า
ขอบคุณที่เตือนนะ
อาจารย์ผิง ท่านว่าอย่างไรนะ
สิ่งนี้คือสร้อยหน้าผาก
ทองเงินเหล็กทองแดงอะไรนะ
สิ่งนี้เรียกว่า
สร้อยหน้าผากหลิงหลง
สายเงินขลิบทองฝังแปดอัญมณี
[ผู้ดูแลสำนักฟ่านอิน ผิงหรูอิง]
ชื่อฟังดูอลังการมาก
แต่รูปลักษณ์ดูธรรมดามาก
เจ้าพูดจาเช่นนี้กับอาจารย์ผิงได้อย่างไร
นี่เรียกว่าธรรมดาได้หรือ
นี่มันดูไม่ได้เลยต่างหาก
อาจารย์ผิงล้อเล่นหรือเปล่า
อาศัยแค่สิ่งนี้
จะทำให้ข้ากับเกาหรานสลับร่างกันได้หรือ
สิ่งนี้ถูกลงอาคมไว้
ทำให้เกิดความสับสน
สร้างภาพลวงตาได้
หากพวกท่านสวมใส่มัน
ในสายตาคนอื่น
ก็จะเป็นรูปลักษณ์ของอีกฝ่าย
อีกทั้ง
จะไม่รบกวนกันและกันด้วย
หมายความว่า
หากฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งถอดออก
ก็จะไม่กระทบต่อใบหน้าของอีกฝ่าย
ใช่
แล้วถ้าคนอื่นเอาไปใส่ล่ะ
สร้อยเส้นนี้มีผลกับพวกท่านสองคนเท่านั้น
หากคนอื่นนำไปใส่
ก็จะกลายเป็นสร้อยหน้าผากธรรมดา
ที่ดูไม่ได้เลย
มหัศจรรย์ขนาดนั้นเชียว
ท่านเจ้าเมืองลองใส่ดูก็จะรู้เอง
นี่มันน่ากลัวเกินไปแล้ว
เกา เกาหรานเจ้า...
เจ้ากลายเป็นข้าแล้ว
นี่...นี่ช่างมหัศจรรย์ยิ่งนัก
อาจารย์ผิง
นี่เป็นของวิเศษจริง ๆ ด้วย
ข้าต้องการสิ่งนี้แหละ
ซื่อเอ๋อร์
ท่านปู่
นั่งลง
ท่านกลับมาแล้วหรือ
ปู่เป็นห่วง
เลยมาเยี่ยมเจ้า
ข้ามองดูเจ้า
มานานมากแล้ว
ดูเดี๋ยวเดียวข้าก็จะไป
ข้ารู้ว่าท่านปู่เป็นห่วงสิ่งใด
ท่านวางใจเถอะ
ข้าจะทำให้สำเร็จแทนท่านเอง
แล้วเจ้า
ไม่ต้องการสิ่งที่เจ้าปรารถนาแล้วหรือ
♪ ทั้ง ๆ ที่ ♪
♪ ใช้ทุกวิถีทางได้ ♪
♪ แต่กลับตั้งใจ ♪
ไม่ต้องการแล้ว
♪ ก้าวไปพันลี้ ♪
♪ ไม่คุ้มที่จะกักขังความรัก ♪
ไม่ต้องการสิ่งใดทั้งนั้น
♪ นับแต่นี้ไปจะเด็ดดอกไม้
โอบจันทราทั่วฟ้าดิน ♪
♪ ฟังเสียงลมชมจันทร์นานเท่าใด ♪
ท่านปู่จะไปไหน
♪ ไม่อยากให้เจ้าช่วย ♪
♪ ปล่อยวางฉากตรงหน้า ♪
♪ ถือว่านี่เป็นจุดจบที่ดีที่สุด ♪
ท่านปู่อย่าไป
♪ ไม่เห็นคุณค่าสิ่งใดในใต้หล้า ♪
♪ เหตุใดเจ้าเหลียวมองแวบหนึ่ง ♪
ท่านปู่อย่าไป
♪ จึงดื่มด่ำในอดีต ♪
ท่านปู่
♪ ถือว่าดื่มให้ข้าดั่งดอกไม้ร่วงโรย ♪
♪ ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใดข้าจึงเป็นเช่นนี้ ♪
ซื่อเอ๋อร์หลานปู่
เจ้าจง
ไปใช้ชีวิตอิสระ
ตามที่เจ้าต้องการเถอะ
♪ ปล่อยวางฉากตรงหน้า ♪
♪ ถือว่านี่เป็นจุดจบที่ดีที่สุด ♪
♪ ไม่เห็นคุณค่าสิ่งใดในใต้หล้า ♪
หน้าที่เหล่านั้น
♪ เหตุใดเจ้าเหลียวมองแวบหนึ่ง ♪
ก็ปล่อยให้ปู่
♪ จึงดื่มด่ำในอดีต ♪
♪ ถือว่าดื่มให้ข้าดั่งดอกไม้ร่วงโรย ♪
แบกรับไว้เพียงลำพังก็พอ
♪ ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใดข้าจึงเป็นเช่นนี้ ♪
วันนี้เตรียมสุราอาหารโต๊ะนี้
เพื่อมาลาท่าน
ลาหรือ
คุณชายรองเจิ้ง
จะไปไหนหรือ
ข้าต้องรีบนำอัฐิของท่านปู่
กลับไปฝังที่เมืองจิงโดยเร็ว
จากนี้ไป ก็ไม่มีญาติในหลิงอันอีก
ข้าไม่มีเหตุผลที่จะอยู่ต่อแล้ว
เราสองคน
ก็ไม่รู้จะได้พบกันอีกเมื่อไร
ดูท่านพูดเข้า
เหมือนเราสองคนจะต้องจากกันตลอดไปเลย
หรือท่านจะกลับไปเมืองจิงกับข้า
ได้สิ
งั้นเราเจอกันที่เมืองจิงนะ
งั้น...
ข้า...
ข้าจะไปเตรียมรถม้าดี ๆ สักคัน
คุณชายรองเจิ้ง
ที่จริงท่านเจ้าเมือง
แต่งตั้งให้ข้าเป็นผู้ดูแลเมืองจิง
ครั้งนี้ข้า
จะเดินทางพร้อมกองทัพ
การเป็นผู้ดูแลเมืองจิง
อันตรายมากนะ
แต่ในเมื่อท่านตัดสินใจแล้ว
ข้าจะช่วยท่านสุดกำลัง
เพื่อให้ท่านเป็นผู้ดูแลเมืองที่ดี
ช่วยข้าหรือ
แต่ครั้งนี้
เจิ้งเทานำกำลังทหาร
มาช่วยให้เจิ้งเสียนได้ตำแหน่งผู้ดูแลเมือง
แต่ต้องกลับไปมือเปล่า
ท่านในฐานะคนสกุลเจิ้ง
แน่ใจหรือว่าจะช่วยข้าที่เป็นคนนอก
ถ้าเป็นคนอื่นมาเป็นผู้ดูแลเมือง
ข้าย่อมคัดค้านแน่
แต่ถ้าเป็นท่าน
ก็ย่อมต่างออกไป
เพราะเหตุใด
ท่านเป็นผู้ดูแลเมืองจิง
ข้าเป็นประมุขสกุลเจิ้ง
ยังมีสิ่งใดที่จะลงตัวไปกว่านี้อีกหรือ
ท่านจะเป็นประมุขตระกูลหรือ
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ